questionAnswer,questionContent
1,发生实验室安全事故后，学校须依法依规开展事故调查，严肃追究责任单位及责任人的事故责任。
1,学校党政主要负责人是实验室安全第一责任人；分管实验室工作的校领导是重要领导责任人，协助第一责任人负责实验室安全工作。
2,明确牵头职能部门负责实验室安全工作，相关职能部门可以适当配合落实工作。
1,学校须设立校级实验室安全工作领导机构，并明确人员和分工。
2,学校与院系签订实验室安全责任书，应有主管实验室安全的职能部门负责人与院系第一责任人共同签字，并加盖学校公章和院系公章。
2,学校应明确实验室安全主管职能部门和二级教学科研单位实验室安全管理的职责，不需要明确其他部门的实验室安全管理的职责。
2,某高校的医学院发文由主管实验室工作的副院长作为本单位实验室安全工作的主要责任人。
2,有重要危险源的院系应依据工作量配备专职实验室安全管理人员；文、管、艺术类、数学及信息相关工学等院系不需配备实验室安全管理人员。
2,学校无须建立健全全员实验室安全责任制，配备足额的专职安全人员。
1,学校须与各二级教学科研单位签订实验室安全责任书。
1,实验室安全责任书要签订到实验房间安全责任人及每一位使用实验室的教师。
1,建立实验室安全工作档案，档案分类规范合理，便于查找。
2,学校无须依托现代技术手段加强信息化建设，构建实验室安全全周期管理工作机制。
1,二级教学科研单位应明确分管实验室安全的班子成员和各实验室安全管理人员。
2,实验室安全是学校实验室工作者、实验教师、实验学生的事，与学校的其他人员无关。
1,二级教学科研单位须与所属各实验室负责人签订安全责任书。
1,学校应对在实验室安全工作中成绩突出的单位和个人给予表彰和奖励。
1,学校须每年做好实验室安全常规经费预算，保障安全工作正常运行。
1,学校校应对履职尽责不到位的个人和所在单位，应予以批评和惩处，情节严重的追究其法律责任。
2,实验室安全责任人造成重大事故，责任人不会受到行政、经济、甚至刑事处罚。
B,在实验室中，应该放在第一位的是：
B,实验室安全责任体系由（    ）组成。
D,高校实验室实验室安全工作应坚持（    ）的方针。
B,实验室安全工作的主体责任单位是：
A,实验室安全工作的第一责任人是：
C,实验室安全工作的直接责任人是：
D,2019年5月22日，教育部发布《关于加强高校实验室安全工作的意见》，以下哪一项不属于文件主要内容？
B,以下哪个是实验室安全管理职能部门？
D,2021年12月8日，教育部发布《关于开展加强高校实验室安全专项行动的通知》，以下说法正确的是：
A,关于对实验室安全管理职能部门的要求，叙述错误的是：
C,关于实验室安全经费保障，叙述错误的是：
C,下列哪个是实验用房的直接责任人，须负责实验用房的日常安全管理工作？
C,下列关于实验室安全工作责任人说法错误的是：
B,院系要确定本单位实验室安全工作具体负责人，与所辖各实验室逐级签订（    ）切实将实验室安全责任落实到位，落实到人。
D,诱发安全事故的原因是：
B,高校实验室是指，隶属于高校从事：
B,《高等学校实验室安全规范》在校级安全责任体系方面要求学校实验室安全管理工作坚持“（    ）”原则。
B,你是如何正确看待实验室安全事故的？
D,构建实验室安全，应从硬件和软件两方面着手进行，下面属于软件的是：
D,下列哪项不是《高等学校实验室安全规范》要求的主要内容？
A,每个实验室都有可能发生的事故是：
D,实验室安全的重要意义包括：
"A,B,C,D",需要签订实验室安全责任书的人员是：
"C,D",关于院系层面的实验室安全责任体系，叙述错误的是：
"A,B,C,D",建立实验室安全责任体系，应包括：
"A,B,C,D",成立校级实验室安全检查队伍人员，可以选聘以下人员：
"A,B,C,D",实验责任人须负责实验用房的日常安全管理工作，包括：
"A,B,C,D",以下诱发安全责任事故的原因的是：
"A,B,C,D",下列说法正确的是：
1,"有院系特色的实验室安全管理制度，应有院系正式发文，并及时修订更新，文件应具有可操作性或实际管理效用。
"
1,应对重要危险源进行采购、 运输、储存、使用、处置等全流程全周期管理。
1,安全应急制度要求学校、院系和实验室定期开展应急知识学习、应急处置培训和应急演练。
1,重要危险源的采购和运输应选择具备相应资质的单位和渠道，储存要有专门储存场所并严格控制数量。
2,学校制定了校级实验室安全管理规定，无需发文即可执行。
1,安全应急制度要求学校、二级教学科研单位和实验室须保障应急人员、物资、装备和经费，以确保安全应急工作的有效进行。
1,应对危险源进行风险评估，建立重大危险源安全风险分布档案和数据库。
1,学校或职能部门依据危险源情况制定实验室分级分类、准入管理、安全检查、奖惩，以及各类专业安全等二级管理办法，并正式发文。
1,应对危险源制定危险源分级分类处置方案。
1,安全应急制度要求学校、二级教学科研单位和实验室应定期检查实验防护用品与装备、应急物资的有效性。
2,院系制定安全检查制度，由实验室自行安全检查，院系领导不参与。
1,安全应急制度要求学校、院系和实验室应建立应急预案和应急演练制度。
1,实验室安全事故上报制度要求出现实验室安全事故后， 学校应立即启动应急预案，采取措施控制事态发展。
2,二级教学科研单位无须建立应急预案，定期进行培训和实施演练。
C,实验室安全事故应急处置方案由（    ）发文号。
C,全校实验室安全管理的纲领性文件是由（    ）制定。
B,院系制定实验室安全管理制度应考虑：
D,学校实施实验室安全管理行为的依据：
A,实验室安全事故应急处置预案应覆盖：
A,实验室各种管理规章制度应该：
"A,B,C,D",校级实验室安全管理制度的内容应体现：
"A,B,C,D",校级实验室管理办法或细则一般包括：
"A,B,C,D",院系建立的实验室安全管理制度应包含：
"A,C",院系制定的应急预案，应配备相应的：
"A,B,C,D",下列需要有相应应急预案的是：
1,对于有重要危险源，如有毒有害化学品、危险气体、动物及病原微生物等的相关院系和专业，要开设实验室安全课程。
1,各院系应建立实验室安全准入制度，结合专业和学科特点开展安全培训活动。
1,学校须建立健全实验室安全教育培训与准入体系。
1,实验室负责人或指导教师必须对学生进行遵守实验室规章制度的教育。
2,学校制定了年度安全教育培训计划，但未开展任何相关培训。
2,学校仅开展消防演练和应急救援等应急演练，未开展其他专项演练。
1,二级教学科研单位须结合自身实际情况和学科专业特点，有针对性的建立实验室安全教育培训与准入制度。
1,学校制订年度应急演练计划，每年应进行1次以上的校级实战应急演练。
2,学校仅开展新教职工入职培训和新生入学教育，未开展实验室安全考试。
1,学校须每年开展面向全校教职工和学生的安全教育培训活动，并存档记录。
2,从事实验工作的学生、教职工及外来人员应参加实验室安全学习考试，达60分即为及格。
1,学校应编印适合本校特点的《实验室安全手册》，仅发放给在校从事实验活动的师生。
2,学校和二级教学科研单位须根据实验需要，开展专业安全培训活动，但无须对培训进行有效记录。
2,实验室安全题库适用于所有专业和人群，无需符合学校实际情况。
1,教师应学习研究有关实验室安全的知识，在理论和实验教学过程中，应对学生进行安全知识教育，使学生掌握安全操作规程，实验室安全知识和技术
1,项目负责人（含教学课程任课教师）应针对本项目特点制定具体的安全管理措施和安全教育方案。
2,对于无危险源、安全隐患较小的院系无需进行实验室安全培训。
1,通过实验室安全教育，提高实验人员的安全意识和素养，可以减少实验室安全事故的发生。
1,项目负责人（含教学课程任课教师）对参与本项目的学生和工作人员等进行全员安全培训，依法履行安全告知义务。
C,对于有重要危险源的院系和专业：
A,校级实战应急演练每年应不少于：
D,实验室安全学习考试合格线为：
C,关于实验室安全教育活动说法错误的是：
D,下列不属于实验室安全文化建设的是：
"A,B,C,D",实验室安全课程的教学内容应包括：
"A,B",学校实验室安全教育培训重点人群包括：
"A,B,C,D",某专业实验室涉及以下哪些危险源，需开设实验室安全课程？
"A,B,D",关于安全文化说法正确的是：
"A,B,C",学校应开展哪些应急演练：
2,实验人员进行安全培训即能进入实验室，无需获得准入资格。
2,学校实行实验室安全准入制度，保证进入实验室学习和工作的大部分人员经过安全培训并通过考核。
1,实验人员应严格遵守实验室各项规章制度，熟悉操作规程。
1,存在重大安全隐患的项目开展实验活动前，必须切实落实安全保障。
1,项目负责人（含教学课程任课教师）是项目安全的第一责任人，须对项目进行危险源辨识和风险评估。
1,涉及危险源的实验室开展实验前均需进行安全风险评估。
1,进入实验室学习或工作的所有人员均应遵守实验室安全准入制度和安全管理制度，取得准入资格后，再严格按照实验操作规程或实验指导书开展实验。
A,实验室开展危险性实验前应进行：
C,实验人员进入实验室前须：
D,开展实验前，以下不需要进行风险评估的是：
D,实验室安全准入培训和考核包括的内容有：
C,对存在重大安全隐患的项目，以下处理错误的是：
D,根据教育部《高等学校实验室安全规范》有关要求，实验室工程项目，在（    ）时，应当依法依规进行，并通过学校实验室安全职能部门组织的审核后，方可实施。
C,如你课题组需要开展某新型病毒的相关研究，制定对实验研究风险评估的时间是：
D,实验项目安全风险评价不包括：
B,实验项目安全风险评估由（    ）负责。
"A,B,C,D",实验项目安全风险评估的内容主要包括：
"A,B,C,D",以下属于重要危险源实验室的有：
1,学校、院系对涉及危险化学品、病原微生物、放射性同位素、强磁等高危场所须有显著、明确的警示标识。
1,整改通知书应包含检查时间、被检查的实验室、问题描述、整改要求及完成时间、职能部门盖章等内容。
2,院系对发现的安全隐患要进行限期整改，相关实验室或个人已整改到位的不必撰写整改报告。
1,院系应每年有计划地针对高危实验物品（包括剧毒品、病原微生物、放射源等）进行专项检查。
1,安全检查人员在执行实验室安全检查时应佩戴 “安全检查人员标识”，如红袖章、胸卡等。
1,如实验室存在重大安全隐患，实验人员应当立即报告给实验室负责人，立即停止实验活动，以防止发生安全事故。
2,安全检查人员因检查需要有时可以不遵守实验室相关防护规定。
2,学校要建立实验室安全检查通报制度，定期/不定期地编制实验室安全检查通报，每年不少于2次。
2,对检查中发现的问题应口头通知被检查实验室和相关负责人及时整改，并规范存档。
1,实验室安全检查记录应完整、规范，有检查现场照片，有安全检查人员签字，院系对实验室安全检查记录要妥善存档。
D,学校层面组织的实验室安全检查每年应不少：
C,学校或职能部门进行实验室分级分类的依据：
D,对实验室安全检查的重点是：	
A,院系应建立实验室安全月检查制度，检查频次每月应不少于：
A,实验室的安全等级根据什么进行判定：
D,下列不属于实验室危险源的是：
C,下列不属于实验安全检查人员应配备专业的防护和计量用具的是：
A,实验室安全检查频次和要求应根据（    ）来确定。
"A,B,C,D",危险源警示标识主要包括：
"A,B,C",下列哪项是高危险物品开展的专项检查：
"A,B,C,D",实验室安全检查主要有：
"A,B,C,D",在实验室安全检查过程中，可能造成安全隐患的因素主要有：
"B,C,D",实验室安全检查通报的发布形式主要有以下几种：
2,实验场所房间应张贴有安全信息牌，但不必覆盖所有实验室。
1,理工农医类实验室内多人同时进行实验时，人均操作面积应不小于2.5平方米。
2,在实验室可设置指纹识别的开门装置。
2,如果实验室比较宽敞，可以在实验室睡觉过夜，存放和烧煮食物、饮食，可使用可燃性蚊香。
2,实验室门口应挂上写有安全责任人的姓名和联系方式的牌子作为实验室安全信息牌。
1,实验室内设置的学习区应与实验区空间上相互独立。
1,即使停用的实验室和设备也应有安全负责人和安防措施。
2,危险实验室内设急救药箱，并严格上锁，防止药品丢失。
1,每个实验室房间门口应挂有安全信息牌，信息需包括：安全风险点的警示标识、安全责任人、涉及危险类别、防护措施和有效的应急联系电话等，并及时更新。
A,下列情形符合实验室消防要求的是：
B,实验大楼安全出口的疏散门应：
B,实验室设备安放设置正确的是：
B,实验场所应具备合理的安全空间布局，75平方米以上实验室要有几个独立出入口？
D,实验室卫生与日常管理的检查内容不包括：
C,在实验室区域内，可以：
C,实验室安全信息牌应当：
A,有关实验室分区布局错误的是：
C,实验室学生随手使用的纸巾、饮料瓶等垃圾应该如何处理？
B,实验室大走廊消防通道静宽度大于：
A,关于实验室编号和登记造册错误的是：
A,医学类实验室多人同时进行实验，人均面积应不小于：
B,下列情况有利于实验场所安全管理的是：
B,实验场所应具备合理的安全空间布局，超过200m2的实验楼层至少有几个紧急出口？
C,为避免误食有毒的化学药品，以下说法正确的是：
"C,D",关于实验场所布局正确的是：
"A,B",实验室建设和装修符合消防安全要求的选项是：
"A,B,C,D",保证实验室环境整洁卫生的选项是：
"B,C,D",危险实验室配备急救药品正确的是：
"A,B,C,D",符合实验室台面卫生整洁要求的是：
"A,B,C,D",属于实验室禁止行为的是：
"A,B,C,D",实验场所环境的具体安全要求包括：
1,实验楼主要逃生路径（室内、楼梯、通道和出口处）要有足够的紧急照明灯，且功能正常，并设置有效标识指示逃生方向。
1,隔离灭火法是将可燃物与引火源或氧气隔离开来，可防止火势继续扩大。
1,应急喷淋与洗眼装置应接入生活用水管道，水量水压适中（喷出高度8~10厘米），水流畅通平稳，切忌不能以普通淋浴装置代替应急喷淋装置。
1,安全疏散设施主要有：安全出口、疏散楼梯、疏散走道、消防电梯、火灾事故照明和疏散指示标志。
1,涉及危险源的重点场所需安装门禁和监控设施，并有专人管理，监控不留死角，图像清晰，人员出入记录可查，视频记录存储时间不少于30天。
1,实验室须配备合适的消防设施，并定期开展使用训练。
1,实验室应配备相应的消防器材，实验室工作人员要熟悉其存放位置及使用方法，并掌握有关的灭火知识。
2,有“严禁烟火”警示牌大楼和实验室，可不必配置必要消防、冲淋、洗眼、报警和逃生设施和有明显标志。
1,当发生火情时尽快沿着疏散指示标志和安全出口方向迅速离开火场。
1,火灾对实验室构成的威胁最为严重，最为直接。应加强对火灾三要素（易燃物、助燃物、点火源）的控制。
2,干粉灭火剂是扑救精密仪器火灾的最佳选择。
1,有爆炸和火灾危险场所使用手持式或移动式电动工具时，必须采用有防爆措施的电动工具。
1,当电气设备发生火灾后，如果可能应当先断电后灭火。
2,同学发现宿舍楼的电闸箱起火，可以用楼内的消火栓灭火。
1,在扑灭电气火灾的明火时，用气体灭火器扑灭。
1,使用手提灭火器时，拨掉保险销，握住胶管前端，对准燃烧物根部用力压下压把，灭火剂喷出，左右扫射，就可灭火。
1,若宿舍门外已被大火封死，要紧闭房门，用湿毛巾 等堵塞门缝，在室内等待救援。
2,电气设备着火，首先必须采取的措施是灭火。
2,身上着火被熄灭后，应马上把粘在皮肤上的衣物脱下来。
B,火灾中对人员威胁最大的是：
A,实验室火灾报警电铃响时，应当：
B,电脑着火了，应：
C,使用灭火器扑救火灾时要对准火焰的（    ）喷射。
B,定期对应急喷淋与洗眼装置进行维护检查，应多长时间启动1次？
C,实验过程中发生烧烫(灼)伤，错误的处理方法是
B,"灭火及逃生注意事项中错误的是：
"
C,水基灭火器不能用于扑救（    ）火灾。
B,火灾发生时，湿毛巾折叠8层为宜，其烟雾浓度消除率可达：
C,当遇到火灾时，要迅速向（    ）逃生。
A,扑救易燃液体火灾时，应用哪种方法？
D,干粉灭火器适用于：
A,关于灭火设备配置错误的是：
C,扑灭电器火灾不宜使用下列何种灭火器材？
B,在火灾初发阶段，应采取哪种方法撤离？
C,实验室配置合格灭火器，说法错误的是：
A,身上着火，最好的做法是：
B,被火困在室内，如何逃生？
D,下列不影响紧急逃生疏散的是：
B,下列哪项不是影响混合物爆炸极限的因素？
A,在室外灭火时，应站在（    ）位置。
A,门禁和监控系统存在隐患的是：
D,下列选项中属于防爆的措施有：
B,火灾初起阶段是扑救火灾（    ）的阶段。
C,当实验室电器发生火灾，在找不到灭火器的情况下首先要：
C,窒息灭火法是将氧气浓度降低至最低限度，以防止火势继续扩大，其主要工具是？
D,下列哪种物质的火灾可以用水扑灭：
A,如果睡觉时被烟火呛醒，正确的做法是：
C,在火灾逃生方法中，以下不正确的是：
B,当打开房门闻到燃气气味时，为防止引起火灾，要迅速：
A,实验大楼因出现火情发生浓烟已穿入实验室内时，以下哪种行为是正确的？
C,以高压二氧化碳气体或氮气作为动力，喷射干粉灭火剂灭火，对燃烧有化学抑制、窒息及冷却等作用的灭火器是：
C,火场逃生的原则是：
A,火灾发展都有一个从小到大、逐步发展直至熄灭的过程，这个过程一般分为初期、发展、猛烈、下降和熄灭五个阶段。其中（   ）阶段是扑灭火灾的最佳阶段，应力争将火灾扑灭在此阶段？
C,身上着火后，下列哪种灭火方法是错误的：
D,下列属于实验室应急设备的是：
B,发生电气火灾后，首先应该采取的第一条措施是：
"A,B",下列关于灭火器的说法正确的有：
"A,B",下列关于重点实验场所的门禁监控说法错误的是：
"B,C,D",高层建筑发生火灾时，人员不能通过（    ）渠道逃生。
"B,D",消防工作贯彻（    ）的方针，准确阐述了“防”和“消”的辩证关系。
"A,B,D",根据燃烧基本理论，只要防止形成燃烧条件，或避免燃烧条件同时存在并相互作用，就可以达到防火的目的。其防火原理包括。
"A,B,C,D",按充装的灭火剂类型不同，手提式灭火器可分为：
"B,C",室内消火栓是扑救建筑室内火灾的主要设施，通常安装在消火栓箱内，与（    ）器材配套使用，是最常见的消防设施之一。
"B,D","被火困在高楼室内应：
"
"A,B,D",物质燃烧必须同时具备的条件是：
"A,B,C,D",灭火的基本方法有：
"B,C","电器起火时，错误的做法为：
"
1,为避免线路负荷过大，而引起火灾，功率1000瓦以上的设备不得共用一个接线板。
1,停水后，应将所有水龙头、水阀门拧紧。
1,禁止用潮湿的手或湿毛巾等接触带电设备，如有需要，可配备绝缘手套等护具，谨慎操作，防止触电。
1,实验室内应使用空气开关并配备必要的漏电保护器，漏电保护器与用电设备的用电负荷匹配。
1,使用设备前，应确认其额定电压。额定电压为220V的设备应接至220V电源，额定电压为380V的设备应接至380V电源。
1,电气设备和大型仪器须接地良好，对电线老化等隐患要定期检查并及时排除。
2,未采取绝缘前，救助者可以徒手拉触电者。
2,电线走明线时，在易受机械损害的场所应用PVC线槽或盖板对其加以防护。
2,在触电现场，若触电者已经没有呼吸或脉搏，此时可以判定触电者已经死亡，可以放弃抢救。
2,实验室的电源总闸没有必要每天离开时都关闭，只要关闭常用电气的电源即可。
1,对容易产生静电的场所，要保持空气潮湿；工作人员要穿防静电的衣服和鞋靴。
1,实验人员应熟悉实验室所在楼层及实验室各级水管总阀的位置。
1,实验室安全防护装备是指用于防止实验人员受到物理、化学和生物等有害因子伤害的器材和用品。
2,冷凝系统的橡胶管应采用薄壁橡胶管，并用金属卡子加固。
2,正在进行实验时，可带着防护手套接听电话。
2,实验人员未定期检查橡胶管，连接管出现老化时未及时更换。
1,为避免眼部受伤或尽可能降低对眼部的危害，在化学实验或机械操作过程中实验人员必须佩戴防护眼镜。
2,实验人员操作旋转机械实验时，未将长发束于帽内。
1,护目镜的主要作用是防护眼睛及面部免受紫外线、红外线和微波等电磁波的辐射，以及粉尘、烟尘、金属或砂石碎屑、化学溶液溅射带来的损伤。
1,实验人员操作旋转设备时，不得佩戴长围巾、丝巾、领带等配饰。
2,蓝色镜片可吸收紫外线，黄绿镜片可同时吸收紫外线和红外线，无色含锡镜片可吸收X射线和γ射线。
1,紧急情况需使用的防护服，需分散放置在易取用的位置，并有明显的标识。
1,头部防护装备是为防御头部免受外来物体打击和其他因素危害而采取的个人防护用品。
2,实验人员使用个人防护用品，看说明书即可，无需进行个人防护用品的使用培训。
2,电路保险丝熔断，短期内可以用铜丝或铁丝代替。
2,实验人员独自进行危险性实验，不需其他实验人员在场。
1,身边有人严重触电，应当首先切断电源，然后进行紧急抢救如人工呼吸，并立即拨打急救电话120。
1,要保持实验室环境整洁，做到地面、桌面、设备三整洁，减少安全隐患。
2,只要接线板质量符合要求，就可以随意串联很多个，不影响使用。
1,漏水事故是实验室中水的主要危害。
2,实验室内可以使用木制配电板、闸刀开关、花线电线。
1,对水龙头、水阀等要做到不滴、不漏、不放任自流，上、下水管道保持通畅。
D,关于实验人员需配备合适的个人防护用品，错误的是：
D,下列不属于个体安全防护装备的是：
C,在密闭场所作业（CO2浓度为18%，有毒气体超标并空气不流通）时，应选用的个体防护用品为：
C,关于实验室用电安全，错误的是：
D,引起电器线路火灾的原因是：
D,实验室插座、接线板的使用，不符合要求的是：
B,在遇到高压电线断落地面时，导线断落点多少米内，禁止人员进入？
D,实验室用水设施：
B,进行照明设施的接电操作，应采取的防触电措施为：
A,关于实验室用水安全，说法错误的是：
B,静电电压最高可达（    ），放电时易产生静电火花，引起火灾？
B,关于实验室用水，说法错误的是：
D,电源插座损坏时，既不美观也不方便工作，并造成：
A,为了实验室用水安全，离开实验室前，应：
C,国内民用照明电路电压为以下哪种：
A,实验室用水时可能有水溅到水池外面：
A,雷电放电具有什么特点？
D,以下安全用电常识中，说法错误的是：
C,漏电保护器对下例哪种情况不起作用？
C,关于实验室安全用电，说法错误的是：
B,进行具有危险性的实验时，应：
B,实验室、办公室等用电场所如需增加电器设备，以下说法正确的是
B,被电击的人能否获救，关键在于：
C,如果触电者伤势严重，呼吸停止或心脏停止跳动，应先竭力采用胸外心脏挤压和（    ）方法进行施救。
C,任何电气设备在未验明无电之前，一律认为：
B,有人触电时，使触电人员脱离电源的错误方法是：
B,电气设备的外壳应有什么防护措施？
A,造成触电事故的因素是：
B,设备或线路的确认无电，应以什么指示作为依据？
D,关于手套的使用过程中，以下说法错误的是：
A,关于使用足部防护装备说法正确的是：
"B,C,D",进行安全风险较高的实验
"A,B,D",实验室日常规范用水需要做到哪些？
"A,B,D",下面存在实验室用电安全隐患的是？
"A,B",实验室个人防护用品佩戴正确的是：
"A,C,D",关于实验室用水注意事项，以下说法正确的是：
"B,C,D",因实验需要拉接电源线，下列哪种说法是错误的？
"A,B,C,D",影响电流对人体伤害程度的主要因素是：
"A,B,C,D",在有人触电时，借助符合相应电压等级的绝缘工具可采用（    ）使触电人员脱离低压电源。
"A,B",实验室安全防护装备可分为：
"A,B,C,D",实验室护目镜的种类主要有：
"A,B,C,D",实验室常用防护服有：
"A,B,C,D",急救箱内一般包括的物品有：
"A,C,D",实验人员进行实验时，必须正确佩戴相关安全防护用品，以下哪些情况符合要求？
"A,B,C,D","使用供电延长线应注意：
"
"A,B",实验室禁止使用的电器有：
2,开展病原微生物相关实验和研究的人员只要经过专业培训就可上岗。
1,生物安全柜使用前或使用后，应至少让生物安全柜工作5min来完成“净化”过程，亦即应留出将污染空气排出生物安全柜的时间。
2,穿着化学、生物类实验服或戴实验手套，可以进入非实验区。
1,操作者在双臂进出生物安全柜时，应动作缓慢，以维持操作面开口处气流的完整性。
1,开展第三类致病性病原微生物实验和研究，必须在BSL-2/ABSL-2或以上等级实验室进行
1,实验结束后，生物安全柜内使用过的仪器、设备等物品可能被污染，故应消毒后才可从柜内移出。
2,生物安全柜使用过程中，为了实验方便，柜内的设备和物品应尽量多放些。
2,在操作病原微生物样本的实验室，可配备超净工作台代替生物安全柜。
1,实验动物从业人员和动物实验人员，如患有乙肝等慢性传染病，不得接触实验动物，从事相关工作。
1,BSL-3/ABSL-3实验室的压力蒸汽灭菌器应配置在实验室内。
2,动物实验结束后，废弃的动物尸体与器官可作为饲料原料再利用。
1,运输高致病性病原微生物菌（毒）种或样本，必须经省（自治区、直辖市）级以上卫生行政部门批准。
2,所有病原微生物菌（毒）种的保存设备应有防护措施，应至少配有1名实验人员负责管理。
1,污染的（感染的）锋利物品，如注射针头、解剖刀片和碎玻璃；应当放置到不容易被刺破的带盖的容器中，把它们当作传染性物质处理。
1,涉及病原微生物操作时，应制定标准操作指导书（SOP）。
1,实验废弃的生物活性实验材料特别是细胞和微生物（细菌、真菌和病毒等）必须及时灭活和消毒处理。固体培养基等要采用高压灭菌处理，未经有效处理的固体废弃物不能作为日常垃圾处置。
1,临床实验室锐器废弃物收集一般不能超过容器的3/4。
2,为了防止污染，有些实验需要戴一次性手套，所以进入实验室就要戴手套，并一直戴着做所有事情。
2,"生物安全三级、四级实验室不得从事高致病性病原微生物实验活动。
"
1,在微生物实验中，一定要有“有菌观念”和“无菌操作意识”，操作中一定要按正确的程序严格无菌操作，一方面避免感染，另一方面加强自我防护。
1,生物类实验室废弃物（包括动物残体等）应用专用容器收集，进行高温高压灭菌后处理。生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品应统一收集和处理，不得丢弃在普通垃圾箱内。（正确 ）
1,消毒是减少除细菌芽孢外的微生物的数量，使其达到无害的程度，不一定杀灭或清除全部的微生物。
1,有害微生物和转基因生物试验操作要在生物安全柜中进行。
2,当实验室活动涉及传染性或潜在传染性生物因子时，不需要进行危害程度评估。 
1,一般实验室的环境设施条件，达不到动物实验室国家标准，不能作为动物实验的场地。
2,在动物实验结束后，可以自行处理实验动物，未处死的动物可以随手丢弃
1,生物医学实验室内任何死亡动物尸体、组织碎块，要先高温高压灭菌后密封在塑料袋交专门机构进行处理。
1,不同等级的实验动物，必须饲养在相应级别的设施内。
2,操作人员在接触过传染性物质和动物之后必须洗手、不用消毒。
2,如果动物实验室配备了各种优良的设施及设备，在规章制度和操作规程等执行方面可以放松一些。
1,根据实验所涉及的病原微生物危害程度、实验项目、材料是否灭活、标本是否培养等情况，分别在BSL-1、BSL-2、BSL-3、BSL-4实验室中分级进行实验。
2,开展动物实验的实验动物如兔子等可以到农贸市场购买。
2,实验大鼠易感染的流行性出血热病毒不会造成实验人员感染。
2,在生物类实验室，可以带手套开房门、柜子门和冰箱门等。
2,实验中用到的溴化乙锭（EB）、秋水仙素等致癌物质，实验后可以直接向下水管道或垃圾箱倾倒。
2,对于致癌物、诱变剂及致畸物按要求小心存放即可，无需配备警戒标识。
1,在生物实验室中必须配备有效的消毒剂、眼部清洗剂或生理盐水，且易于取用。可配备应急药品。
1,严禁食用、买卖实验动物，或者挪作他用。
1,生物废弃物应置于专用的、有标记的容器内。
1,涉及生物安全性的动物实验，都必须在相应级别的生物安全实验室内进行。
2,生物类实验室废弃物（包括动物残体等）可以丢弃在普通垃圾箱内。
1,实验动物是进行生命科学研究基本的材料和对象，它的质量关系到研究结果和成功率。因此，实验动物应该来源于具备资质的单位。
1,实验室实行生物安全等级认证制度，共分四级：BSL-1 、BSL-2 、BSL-3 、BSL-4 （其中动物为ABSL）， 且需经政府部门审批，获取相关资质。 
2,一般的实验室只要干净、卫生情况良好，就可以饲养动物或进行动物实验。
1,感染性废弃物的处置即减少或限制其潜在致病性的过程，焚烧不尽可能造成感染，因此不推荐使用。
1,"无论是否涉及病原微生物的实验动物尸体，都要进行无害化处理及冷冻保存，然后送具备相关资质的机构处理。
"
1,废弃的利器(包括针头、小刀、金属和玻璃等)应直接弃置于耐扎容器内。
1,每次微生物实验结束后，必须清洁消毒实验桌面，并需彻底洗手等。
1,在微生物实验中，一些污染或盛有有害细菌和病毒的器皿，一定要消毒和高压灭菌处理后方可再利用。
2,生物实验需使用一次性手套，手套用完后捆好再弃于普通的垃圾箱内。
A,在我国《病原微生物实验室安全管理条例》中，将病原微生物分为4类，其分类依据是：
A,生物安全柜在使用前需要检查正常指标，不包括：
A,根据卫生部规定，人间传染的病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？
D,下列不属于实验室一级防护屏障的是：
A,哪一项法律的出台切实把实验室管理纳入法制化轨道：
A,根据农业部规定，动物病原微生物按危害程度可分为四类，其中哪类危害程度最高？
B,下列哪项措施不是减少气溶胶产生有效方法？
B,接收感染性物质标本应由（  ）人进行：
B,运输高致病性病原微生物菌（毒）种或者样本，应当经过：
D,实验动物的生物安全性，指的是涉及动物的哪种实验?
C,使用炭疽芽孢杆菌、鼠疫杆菌进行大量活菌实验操作应该在哪个级别实验室中。
B,干热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在以下哪种设备中进行？
B,以下关于BSL-2实验室的注意事项中，错误的是：
B,用作实验室消毒灭菌的紫外灯，应（    ），注意紫外线的防护。
A,下列哪项不是实验室生物安全防护的主要目的？
C,实验解剖用过的污染动物尸体应：
C,目前实验动物中，比较严重的人畜共患病是什么？
D,当移液过程中有感染性物质从移液管中滴出，为防止扩散应：
A,学校哪个部门是供应合格实验动物或提供合格动物实验场所的部门：
D,使用高压蒸汽灭菌可将细菌芽孢灭活的条件是：
A,干热灭菌使用温度和时间通常为：
D,在生物样品移液时，下列哪种操作是正确的？
C,实验室生物安全性问题不仅涉及到动物间疾病的传播，最主要还关系到：
A,下列关于处置实验服的方法错误的是：
A,正常屏障系统动物实验室内的气压，相对室外是什么压力？
D,对病原微生物的评估内容包括：
C,在微生物实验中，一些不要的菌种等可：
C,除清洁级动物应排除的病原体外，不携带干扰实验和危害动物的病原体的动物是哪种动物？
D,动物实验时，对实验动物的基本要求是：
B,生物实验中的一次性手套及沾染EB致癌物质的物品，应：
A,用于科学研究的实验动物必须来源于具备哪种证明的实验动物繁育生产场所：
C,有关实验动物福利的描述，错误的是：
B,干热灭菌效果监测应采用（  ）作生物指示物。
D,根据对微生物和寄生虫的控制程度，我国实验动物的分级为：
C,SARS病毒的分离和培养应在什么等级的实验室中进行：
A,感染性生物材料如微生物的培养基、标本等应：
D,对动物实验室的器材进行消毒灭菌效果最好的设备是：
D,一级生物安全防护实验室需要的安全设备和个体防护不包括：
C,艾滋病病毒（第2类病原微生物）的培养（血清学实验除外）应在几级生物安全防护实验室中进行？
A,下列哪个环节不会带来相关人员感染的危险：
C,发生人畜共患病时，须立即向学校有关机构报告，同时还必须立即向当地（    ）报告。
D,生物安全实验室中个体防护用品不包括：
B,生物安全柜内少量洒溢，没有造成严重后果属于：
B,使用生物安全柜时，下列哪种操作是错误的：
A,如果在微生物实验中出现意外事故（如菌种管打破等），应立即用什么来清洁桌面、洗手等，及时杀灭细菌和病毒，避免污染面扩大？
B,涉及病原微生物的实验材料在匀浆或搅拌后，容器应在什么设施内开启
A,湿热灭菌是利用热的作用来杀菌，通常在什么设备中进行：
C,关于使用生物实验材料注意事项说法错误的是：
B,关于高致病性病原微生物的采购与保管，不合规的是：
A,根据所操作的生物因子的危害程度和采取的防护措施，将生物安全的防护水平分为四级，哪一级的防护水平最低。
C,以下哪项属于化学消毒灭菌方法？
B,下列关于生物安全柜的说法哪项是不正确的：
A,在生物医学实验室中进行有害微生物和转基因操作，应使用：
B,生物安全柜主要原理：
D,洗手/清除手部污染时， 其中错误的操作是：
D,关于生物安全实验室人员管理，下列做法错误的是：
D,实验动物的生物安全性，指的是涉及动物的：
C,生物安全实验室内离心机的操作，以下哪项是错误的：
A,依照实验室生物安全国家标准的规定，什么场所不得从事高致病性病原微生物实验活动？
C,二级生物安全实验室必须配备的设备是：
B,用于饲养实验动物或进行动物实验的设施或部门 ，必须具备：
D,实验室生物安全防护的内容不包括：
A,在以下实验室安全工作行为中哪些是正确的：
B,下列有关生物安全实验室安全防范设施布置原则错误的是：
A,实验室常用于皮肤或普通实验器械的消毒液是：
C,实验动物使用许可证的有效期为：
D,进行动物实验设计时，为避免对实验动物造成不必要的伤害，应遵循哪项原则：
C,涉及生物安全性的动物实验，必须在哪一种实验室中进行？
C,下列生物实验废物处置行为错误的是：
B,感染动物实验完成后，动物尸体及废弃物转移出特殊实验室前，应采取哪种方法处理？
D,开展动物实验过程中，以下哪些做法是正确的：
C,实验解剖用过的无污染动物尸体，应：
C,对人类而言，下列那种情况不属于生物威胁的来源？
D,实验室生物安全等级分四级，哪级生物安全防护要求最高？
"A,B",高致病性病原微生物是指：
"A,B,C,D",新建、改建、扩建（BSL-3/ABSL-3）、四级（BSL-4/ABSL-4）实验室时应遵的规定是：
"A,B,C,D",属于有资质出售病原微生物菌（毒）种的单位的是：
"A,B,C,D",关于病原微生物实验室工作人员专项培训的重点内容包括：
"A,B,C,D",下列哪种情况不得进入开展高致病性病原微生物相关实验的实验室？
"B,C,D",属于第二类病原微生物的是？
"A,B,C,D",生物类实验室的常见安全风险来源包括：
"A,B,D",根据微生物控制程度将实验动物环境分为：
"A,B,C",以下哪些物品具有感染性？
"A,B,D",下列情况属于生物危害来源的是：
"A,D",无菌室经常定期用（    ）消毒溶液擦拭墙、地面、桌椅及一切用具。
"A,B,C,D",使用生物材料的特别注意事项是：
"A,B,C,D",生物医学实验室中，如何安置、处理实验服：
"A,B,C,D",病原微生物的危害程度分类主要应考虑以下哪些因素？
"A,B,C,D",引起实验室感染的可能性与下述哪些因素相关？
"A,B,C",关于利器处理应该：
"A,B,C,D",生物医学实验室中个人防护用品包括：
"B,D",下列哪项措施不是减少气溶胶产生的有效方法？
"A,B",高致病性病原微生物是指哪几类？
"A,B,C,D",下面哪些行为不能在洁净室里进行？
"A,B,C,D","
CO2培养箱使用注意事项：

"
"A,C",实验室在相关实验活动结束后，依照国务院卫生主管部门或者兽医主管部门的规定，病原微生物菌（毒）种和样本应该怎样处理？
"A,B,C,D",避免感染物质的注入，下列哪些操作正确？
"A,B,C",移液管和辅助移液器的使用正确的有：
2,放射源储存库房应采取专人双锁，专人管理，并做好相关情况登记。
1,核材料发生被盗、破坏和丢失时，应先开展自查，然后上报给公安部门和国家核材料办公室。
2,放射性物质转移向学校和公安部门备案后即可自备车辆转运。
1,废弃的放射源，必须报学校实验室安全主管职能部门，由学校实验室安全主管职能部门联系有资质的单位进行收贮，不得私自处理。
2,辐射工作人员进入实验场所须佩带个人剂量计，人不在场，可把个人剂量计放在辐射工作场所。
1,进入同位素室工作时应穿戴防辐射工作服、鞋子、手套、面罩等。
2,辐射工作场所的入口处可以不必放置辐射警示标识和工作信号。
1,辐射工作人员按时参加每两年一次的放射性职业体检。
1,在批准使用放射性核素之前，必须取得放射性培训合格资质，实行持证上岗。
2,X射线检查时候，对于甲状腺不必采用专门的屏蔽保护。
1,CT检查应尽量排除妊娠妇女和儿童作为受检者。
2,只要有辐射许可证，可以不管其规定的范围从事各类放射性同位素和射线装置生产、销售、使用活动。
1,透视检查的辐射量往往大于拍摄检查，应尽量减少。
1,未经环保部门批准，不得擅自进口、转让放射性同位素。
1,核材料累积调入或生产核材料数量小于规定限额的，可免办理核材料许可证。
D,辐射安全许可证需要每（    ）办理一次延续手续。
C,辐射单位工作人员职业健康检查的周期是：
B,辐射安全与核材料管制的资质与人员要求，错误的是：
A,下列对人类伤害较大的辐射是：
C,取得辐射安全合格证的工作人员再培训时间间隔是：
D,人员从事辐射工作应具有：
A,辐射设施和场所的管理和警示，不正确的是：
A,电离辐射对身体的影响主要是：
B,放射性物质转入单位应在每次转让前向：
C,放射性物质的转运错误的是：
B,X射线机应配备的符合防护要求的各种辅助防护用品不包括：
B,关于短半衰期放射性废弃物的处置正确的是：
A,辐射工作单位应取得：
D,废旧放射源的处置应：
A,以下对放射性垃圾的安全管理不正确的是：
"A,B,C,D",放射性同位素的防护措施包括：
"A,C,D",辐射安全许可的获得存在的错误和隐患有：
"A,B,C,D",符合核材料许可证持有单位资质与人员要求的是：                                                                                                                                                                                                    
"A,C,D",辐射场所设施具体要求有：
"A,B,D",学校放射性物质的采购、转移和运输的工作要求有：
"A,B,C,D",放射性实验应当采取的防护性措施有：
"A,C,D",实验室的微波炉使用时，应注意：
"B,C,D",放射性装置操作流程、安保方案及应急预案应：
"A,B,C",医用放射性废弃物处理方法包括：
1,在仪器设备的常规管理中，要建立设备台账，设备上有资产标签，设备台账有明确的管理人员。
2,电气设备可以不接地或无接地保护措施就投入使用。
2,数控机床周边，物品可以随意堆砌，物品可以放置于数控机床的床头、床面、刀架上。
1,操作机械设备时，个人防护装备要穿戴齐全，如工作服、工作帽、工作鞋、防护眼镜等。
1,各种电气设备及电线应始终保持干燥，防止浸湿，以防短路引起火灾，或烧坏电气设备。
1,对容易产生静电的场所，要保持空气湿润，实验人员要穿防静电的衣服和鞋靴。
1,功率较大的激光器有互锁装置、防护罩，激光照射方向不会对他人造成伤害，应防止激光发射口及反射镜上扬。
2,在激光设备工作时，无需工作标识提示。
1,在粉尘爆炸危险场所必须安装防爆灯、防爆电器开关等类型的电气设备。
2,在产生粉尘的实验场所内无需穿戴防静电服装。
2,激光对眼睛的伤害比对皮肤的伤害要轻的多。
1,对粉尘场所进行清理，应当采用不产生会火花、静电、扬尘的方法进行清尘作业。
2,爆炸性粉尘场所清扫粉尘时可以使用铁铲进行铲粉作业。
1,粉尘作业清扫时，应正确佩戴防尘口罩、护耳器等个人防护用品。
2,沉积的粉尘不能发生爆炸，只有悬浮的粉尘才能发生爆炸。
D,大型、特种设备的安全操作规程应该怎样张贴
C,存在粉尘爆炸危险的工艺设备应当采用泄爆、隔爆、惰化、抑爆、抗爆等一种或者多种控爆措施，但不得单独采取（    ）措施。
B,操作钻床时，如果采用手动进刀，事先应该
A,数控车床在车削加工时必须：
A,淬火油槽内不能有水，油量不能过少，一般液面应控制在油槽的（    ）处，以免发生火灾
B,使用钻床钻孔时，工件是否需要牢固可靠地装夹？
A,对数控机床数控系统内部存储的所有参数，应注意：
C,设备运行中，发现试件装歪了，可以：
C,在一般环境条件下允许人体持续接触的安全电压是
B,当发现眼睛可能进了粉屑，应采取措施：
B,在钻床上钻削小工件时，是否可以直接用手拿
B,大型仪器一般都使用计算机进行控制。计算机与仪器之间的数据传输线在何种情况下进行装卸？
B,进行激光操作时，不能佩戴
B,动火作业时，氧气、乙炔气瓶距明火距离不能小于：
D,在粉尘浓度较高的场所内应配备、安装加湿装置，使湿度在（    ）以上。
A,起模针及气孔针在使用后，应该：
B,在铣削中清理切屑时，应使用
C,在打磨机上操作时，应如何增加或减少压力?
D,最易受激光损害的器官是
B,不会发生爆炸的粉尘是
A,造型时吹开分型砂可用下列哪种方式：
B,有关激光实验室安全管理错误的是
B,模型工具使用后应如何放置？
D,对刚浇注完的铸件，应如何进行处理？
B,意外受激光照射后应
C,对铸件进行落砂清理时，应注意什么事项？
B,关于激光器的位置，叙述不正确的是
A,车削开始前要进行极限位置检查的原因是：
A,锻造过程中，对站立位置有何要求？
A,下列属于爆炸性金属粉尘的是
C,车床的极限位置检查的方法是：
A,锻造过程中，脚踩踏杆时，要注意什么事项？
D,以下情况中可能构成粉尘爆炸点火源的是
C,使用车床切削工件时要先锁紧：
A,粉尘爆炸是一类特殊的燃烧现象，它也需要可燃物、氧气和
B,锻造过程中，不锤击时，应注意什么事项？
B,锻造过程中，对于尚未冷却透的锻件，应注意：
B,使用电气设备按有关工作规程，其外壳应有什么防护措施？
C,在铣床上装卸工件时，工作台位置应保证：
A,金属梯子不适宜以下什么工作场所？
B,在冲压过程中，如果工件卡在模子里，应如何处理？
C,在铣床快速进给时，应注意：
C,配电盘（箱）、开关、变压器等各种电气设备附近不得：
A,在冲压过程中，装卸工件时，应注意什么事项
B,铣床对刀时，应保证：
A,手动操作数控铣床，为了确定不会超程或撞到机床的其它设施，应检查当前的什么？
A,使用手锯锯工件快要锯断时，哪种做法是正确的：
D,数控电火花线切割机床在正常加工时，突然有烧焦气味从机床电器柜中传出，应采取哪种处理措施？
A,使用钻床时，是否可以戴手套操作？
D,在钻床上，使用手动进刀时，应如何增加或减小压力？
C,锉削加工中锉刀暂时不用时，应放在工作台的什么位置上？
"A,B,C",设计自研自制设备时，需要（    ）才能投入使用。
"A,B,C",工作人员进行2m以上高空临边、攀登作业前应：
"A,B,C,D",对高压、大电流等强电实验室要设定安全距离，按规定设置：
"A,B,C,D",激光器的操作要求有：
"A,C,D",粉尘作业的场所应注意的安全事项：
"B,C,D",下列粉尘中，可能会发生爆炸的是：
"A,B,C,D",实验室粉尘的控制与防护应当注意哪些？
"A,B,C",激光测速实验需要注意：
1,起重机械作业人员应经培训合格，取得特种设备作特种设备安全管理和作业人员证，持证上岗。
1,学校应当对在用的起重机械进行经常性维护、保养，定期自行检查，并做出记录。
1,场（厂）内专用机动车辆是指仅在工厂厂区、学校校园、实验室库房、游乐场所等特定区域使用的专用车辆。
2,场（厂）内专用机动车辆无需取得场（厂）内专用机动车牌照。
1,在使用高压灭菌锅、烤箱等高压加热设备时，必须有人值守。 
B,额定起重量大于等于（    ）且提升高度大于等于2m的起重设备应取得特种设备使用登记证，低于额度限定值的可不办理特种设备使用登记证。
D,实验室冰箱和超低温冰箱使用注意事项中，错误的是：
C,"使用行车时,应注意："
D,特种设备作业人员证每（    ）年复审1次，以确保证书在有效期内。
B,在烘箱使用过程的应注意事项中，以下错误的是：
A,压力大于（    ）且容积大于30L的压力容器，可以作为是否属于特种设备的初步判断依据：
A,在使用设备时，如果发现设备工作异常，怎么办
D,冰箱有使用年限，其压缩机使用过久容易发生火灾，一般使用期限应控制为（    ）。
D,冰箱周围应留出足够空间，一般应离墙（    ）以上。
"A,B,C,D","高温实验装置使用时，应注意的事项是:  
"
"A,B,C,D",实验室中常常用到一些压力容器（如高压反应釜、气体钢瓶等），下列被严格禁止的行为是： 
"B,C,D",安全阀的校验规定的主要内容是：
"A,C,D","永久气体气瓶爆炸事故主要是由于（    ）造成的？ 
"
"B,C,D",压力表的检定规定的主要内容是：
"A,B,D","气体钢瓶的正确处理：
"
"A,B,C,D","
正确使用气体钢瓶的原则是："
"A,B,C,D",学校对特种设备安全的检查或抽查内容有:
"A,B,C,D",起重机械的操作规程、标识及防护措施有：
